# 变量

ECMAScript 变量是松散类型的，意思是变量可以用于保存任何类型的数据。每一个变量只不过是一个用于保存任意值的命名占位符。有 3 个关键字可以声明变量：var、const 和 let。

## var 关键字

var 是一个关键字。使用 var 操作符后跟变量名可以定义一个变量。

var 声明的变量的范围是函数作用域：

```tsx
function test() {
  var name = 'xfy';
}
console.log(name);
```

var 声明时会有变量提升：

```tsx
function test() {
  console.log(age);
  var age = 18;
}
test()
```

在运行时，ECMAScript 将其看成如下等价代码：

```tsx
function test() {
  var age;
  console.log(age);
  age = 18;
}
test();
```

所谓“提升”（hoist），也就是把所有变量声明都拉到函数作用域顶部。此外，反复多次试用 var 声明同一个变量也没有问题。

## let 声明

let 与 var 的一个重要区别就是，let 声明的范围是块级作用域，而 var 声明的范围是函数作用域。

### 暂时性死区

let 声明的变量不会在作用域中被提升。

```tsx
{
  console.log(age);
  let age = 18;
}
```

在解析代码时，JavaScript 引擎也会注意到出现在块后面的 let 声明，只不过在此之前不能以任何方式来引用未声明的变量。在 let 声明之前的执行瞬间被成为“暂时性死区”（temporal dead zone）。在此阶段音乐任何后面才声明的变量都会抛出 ReferenceError。

### 全局声明

与 var 不同，使用 let 声明的变量不会成为 window 的属性。不过 let 声明仍然是在全局作用域中发生的，相应变量会在页面的生命周期内存续。因此，为了避免 SyntaxError，必须确保页面不会重复声明同一个变量。

### 条件声明

因为 let 声明的作用域是块，所以不可能检查前面是否已经使用 let 声明过同名变量，同时也就不能在没有声明的情况下就声明他。

<aside>
💡 不能使用 let 进行条件声明是件好事，因为条件声明是一种反模式，它让程序变得更加难以理解。

</aside>

### for 循环中的 let 声明

由于 var 声明的是函数作用域，所以在使用 for 循环时定义的迭代变量就会渗透到循环体外部。当在 next tick（setTimeout）中访问到的变量就是渗透到循环体外部的变量。由于访问的是同一个变量，所以最后访问的值都是同一个。

```tsx
for (var i = 0; i < 5; i++) {
  console.log(i); // sync
}

for (var i = 0; i < 5; i++) {
  // Async, next tick
  setTimeout(() => {
    console.log(i);
  }, 0);
}
```

而使用 let 声明的变量具有块级作用域，每次迭代中的变量都不是同一个，所以在next tick（setTimeout）中访问到是那次迭代的闭包保存的变量。

```tsx
for (let i = 0; i < 5; i++) {
  setTimeout(() => {
    console.log(i);
  }, 0);
}
```

### const 声明

const 的行为与 let 基本相同，唯一一个重要的区别是用它声明变量时必须同时初始化变量，且
尝试修改 const 声明的变量会导致运行时错误。

const 声明的限制只适用于它指向的变量的引用。换句话说，如果 const 变量引用的是一个对象，
那么修改这个对象内部的属性并不违反 const 的限制。

```tsx
const person = {};
person.name = 'xfy';
console.log(person);
```

const 对 for-of 和 for-in 循环特别有意义

## 声明风格及最佳实践

- 不使用 var

限制自己只使用 let 和 const
有助于提升代码质量，因为变量有了明确的作用域、声明位置，以及不变的值。

- const 优先，let 次之

使用 const 声明可以让浏览器运行时强制保持变量不变，也可以让静态代码分析工具提前发现不合法的赋值操作。因此，很多开发者认为应该优先使用 const 来声明变量，只在提前知道未来会有修改时，再使用 let。