谈及内存管理，我们希望编程语言具备两个特点：

- 希望能在我们选定的时机及时释放，这使我们能控制程序的内存消耗；
- 在对象被释放后，我们绝不希望继续使用指向它的指针，这是未定义行为，会导致崩溃和安全漏洞。

## 所有权

在使用指向一个堆内存的指针时，人们普遍认为，虽然其他代码也可以创建指向拥有内存的临时指针，但是在拥有者决定销毁拥有对象之前，其他代码有责任确保其指针已消失。这便是所有权的示例，拥有者决定被拥有者的生命周期，其他所有人都必须尊重其决定。

然而，在 Rust 中，所有权这个概念内置于语言本身，并通过编译期检查强制执行。每个值都有决定其生命周期的唯一拥有者。当游泳者被释放时，它拥有的值也会同时被释放，在 Rust 术语中，释放的行为被称为**丢弃**（drop）。

Rust 的 Box 类型是所有权的另一个例子。`Box<T>` 是指向在堆上的 `T` 类型值的指针。因为 Box 拥有它所指向的空间，所以当丢弃 Box 时，也会释放此空间。

```rust
let point = Box::new((0.625, 0.5));
let label = format!("{:?}", point);
println!("Point {}", label);
```

就像变量拥有自己的值一样，结构体拥有自己的字段，元组、数组和向量拥有自己的元素。

```rust
struct Person {
    name: String,
    age: u32,
}

let composers = vec![
    Person {
        name: "xfy".to_string(),
        age: 18,
    },
    Person {
        name: "dfy".to_string(),
        age: 18,
    },
    Person {
        name: "Sonetto".to_string(),
        age: 18,
    },
];

composers.iter().for_each(|composer| {
    println!("{}, age {}", composer.name, composer.age);
});
```

这里有很多所有权关系，但每个都一目了然：`composers` 变量拥有一个向量，向量拥有自己的元素，每个元素都是一个 `Person` 结构体，每个结构体都拥有自己的字段，并且字符串拥有自己的文本。当控制流离开声明 `composers` 的作用域时，程序会丢弃自己的值并将整棵所有权树一起丢弃。

所有权关系的重要性：每个值都有一个唯一的拥有者，因此很容易决定何时丢弃它。但是每个值可能会拥有许多其他值，这些值还可能拥有其他值。

由此可见，拥有者及其拥有那些值形成了一棵树：值的拥有者时值的父节点，值拥有的值时值的字节点。每棵树的总根都是一个变量，当该变量超出作用域时，整棵树都将随之消失。

从某种意义上来说，Rust 确实不如其他语言强大：其他所有使用的编程语言都允许你构建出任意复杂的对象图，这些对象可以以我们认为合适的方式相互引用。

>解决问题的方式通常时灵活多样的，因此总是会有一些完美的解决方案能同时满足它所施加的限制。

单一所有权的概念仍然过于严格，还处理不了某些场景。Rust 从几个方面拓展了这种简单的思想。

- 可以将值从一个拥有者转移给另一个拥有者。这允许我们构建、重新排列和拆除树形结构。
- 像整数、浮点数和字符这样的非常简单的类型，不受所有权规则的约束。这些称之为 Copy 类型。（通常是存在栈上可复制的类型）
- 标准库提供了引用计数指针类型 Rc 和 Arc，它们允许值在某些限制下有多个拥有者。
- 可以对值进行”借用“（borrow），以获得值的引用。这种引用是非拥有型指针，有着受限的生命周期。

## 移动

在 Rust 中，对大多数类型来说（没有实现 Copy 的值），像为变量赋值、将其传递给函数或从函数返回这样的操作都不会复制，而是会**移动**值。源会把值的所有权转移给目标并变回未初始化状态，改由目标变量来控制值的生命周期。Rust 程序以每次指移动一个值的方式建立和拆除复杂的结构。

历史发展到今天，赋值应该已经是含义最明确的操作了。但是，如果仔细观察不同的语言处理赋值的操作方式，你会发现不同的编程流派之间实际上存在着相当明显的差异。

例如如下 Python 代码：

```python
arr = ['udon', 'ramen', 'soba']
trr = arr
urr = arr

print("Address of arr", hex(id(arr)))
print("Address of trr", hex(id(trr)))
print("Address of urr", hex(id(urr)))
```

每个 Python 对象都有一个引用计数，以用于跟踪当前正引用着此值的数量。因此对于一个引用值数组来说，只有 `arr` 变量指向列表，当程序对 `trr` 和 `urr` 赋值时，Python 会直接让目标指向与源相同的对象，并增加引用计数来实现赋值。这和我们的老朋友 JavaScript 是类似的。

而在 C++ 中：

```c++
// Include the necessary header files  
#include <iostream>  
#include <vector>  
#include <string>  
  
// Declare the namespace  
using namespace std;  
  
// Write a main function  
int main() {  
    // Create three vectors of strings  
    vector <string> arr = {"udon", "ramen", "soba"};  
    vector <string> trr = arr;  
    vector <string> urr = arr;  
  
    cout << &arr << endl;  
    cout << &trr << endl;  
    cout << &urr << endl;  
  
    // Return 0 to indicate success  
    return 0;  
}
```

赋值向量时则会深拷贝所有对象，从而选择让全部内存的所有权保持清晰。

而在 Rust 中，同样的的代码在默认情况下则无法通过编译：

```rust
fn main() {
    let arr = vec!["udon", "ramen", "soba"];
    let trr = arr;
    let urr = arr;

    println!("Address of arr {:?}", &arr as *const Vec<&str>);
    println!("Address of trr {:?}", &trr as *const Vec<&str>);
    println!("Address of urr {:?}", &urr as *const Vec<&str>);
}
```