Rust 所有权规则：

1. Rust 中每个值都被一个变量所拥有，该变量被称之为值的拥有者；
2. 一个值同时只能被一个变量所拥有，或者说一个值只能拥有一个所有者；
3. 当所有者（变量）离开作用域范围时，这个值将被丢弃（drop）；

借用规则：

* 同一时刻，要么只拥有一个可变引用，要么任意多个不可变引用。
* 引用必须是有效的。

根据所有权机制，一个值只能有一个所有者。大多数情况下这个机制都能适用，只有在少数情况下无法适用：

* 在图数据结构中，多个边可能会拥有同一个节点，该节点直到没有边指向它时，才应该被释放清理。
* 在多线程中，多个线程可能会持有同一个数据，但是受限于 Rust 的安全机制，无法同时获取该数据的可变引用。

对于一个资源在同一时刻需要多个所有者时，Rust 提供了通过引用计数的方式，来允许多个所有者。

这种实现机制就是 `Rc` 和 `Arc`，前者适用于单线程，后者适用于多线程。

## 引用计数

`Rc<T>`  Reference counting，通过记录一个数据被引用的次数来确定该数据是否正在被适用。当引用次数归零时，就代表该数据不再被使用，因此可以被清理释放。

当我们希望在堆上分配一个对象供程序的多个部分使用，且无法确定哪个部分最后一个结束时，就可以使用 `Rc` 成为数据值的所有者。

在通常情况下，一个在堆内存上的数据被赋值到另一个变量时，根据所有权机制，一个数据只能拥有一个所有者。所以数据会发生所有权转移（move）：

```rust
fn main() {
    let s = String::from("Hello world");
    let a = Box::new(s);  // s 的数据所有权被转移到 a
    let b = Box::new(s);  // 试图将 s 到所有权再转移到 b
}
```

在将 `s` 转移给 `a` 后再试图将转移给 `b` 就会得到所有权被转移到报错。编译器分别给了非常详细的提示：

* 发生所有权转移，因为 `s` 没有实现 `Copy` trait；
* 值被转移给变量 `a`；
* 再值被转移后尝试再次使用它；

```shell
error[E0382]: use of moved value: `s`
 --> src/main.rs:8:22
  |
6 |     let s = String::from("Hello world");
  |         - move occurs because `s` has type `String`, which does not implement the `Copy` trait
7 |     let a = Box::new(s);
  |                      - value moved here
8 |     let b = Box::new(s);
  |                      ^ value used here after move
  |
help: consider cloning the value if the performance cost is acceptable
  |
7 |     let a = Box::new(s.clone());
  |                       ++++++++
```

而使用 `Rc` 则能很好的解决上述问题：

```rust
fn main() {
    let s = Rc::new(String::from("Hello world"));
    let a = s.clone();
    let b = s.clone();

    println!("{} {} {} {}", s, a, b, Rc::strong_count(&s));
}
```

这里使用 `Rc::new()` 方法创建了一个新的 `Rc<String>` 的智能指针并赋给变量 `s`，该指针指向底层的字符串数据。在 `Rc<T>` 创建时，引用技术就会增加 1，此时获取到的引用技术返回值将是 `1`。

随后又使用 `Rc::clone` 克隆了一份智能指针 `Rc<String>`，并将该智能指针的引用计数增加到 2。

显式使用结构体方法 `Rc::clone` 与直接调用实例上的 `s.clone()` 方法效果一样。这里的 `clone` 仅仅只是复制了智能指针并增加了引用计数，并没有克隆底层数据。因此 `a` 和 `b` 都是共享底层字符串 `s`，这种复制的效率时非常高的。

这样的多引用类似于其他语言中类似的引用值的引用方式。例如 JavaScript，它引擎的 GC 实现基本都是引用计数，虽然不能显式的看到它的计数，但是对于引用值他们的共享底层方式是一样的。

```ts
const s = {};
const a = s;
const b = s;
```

### 不可变引用

事实上，`Rc<T>` 指向底层数据的不可变引用，因此我们无法通过它来修改数据。这也符合 Rust 的借用跪着：要么存在多个不可变借用，要么只存在一个可变借用。

但是在实际开发中，我们往往需要对数据进行修改，这时候单单使用 `Rc<T>` 无法满足实际的需求。需要配合其他的数据类型来一起使用，例如内部可变性 `RefCell<T>` 以及互斥锁 `Mutex<T>`。在多线程中，`Arc` 和 `Mutex` 的组合使用非常常见，它们既可以在不同的线程中共享数据，又允许在各个线程中对其进行修改。

## Rc

* `Rc/Arc` 是不可变引用，无法修改指向它的值，只能进行读取。如果需要修改，则需要配合 `RefCell` 或 `Mutex`；
* 一旦最后一个拥有者消失，则资源会自动被回收，这个生命周期是在编译期就确定下来的；
* `Rc` 只能用于同一线程内，要想用于线程间的共享，则需要使用 `Arc`；
* `Rc<T>` 是一个智能指针，实现了 `Deref` 特征，因此无需先解开 `Rc` 指针，再使用里面的 `T`，而是可以直接使用 `T`。

## 多线程无力的 `Rc<T>`

`Rc` 并不是为多线程设计的，它虽然能在同一线程中安全的实现创建多个所有权，但是无法应用于多线程的场景中。

```rust
fn main() {
    let s = Rc::new(String::from("Hello world"));
    for _ in 0..10 {
        let s = s.clone();
        let handle = thread::spawn(move || {
            println!("{}", s);
        });
    }
}
```

```shell
error[E0277]: `Rc<String>` cannot be sent between threads safely
   --> src/main.rs:9:36
    |
9   |           let handle = thread::spawn(move || {
    |                        ------------- ^------
    |                        |             |
    |  ______________________|_____________within this `[closure@src/main.rs:9:36: 9:43]`
    | |                      |
    | |                      required by a bound introduced by this call
10  | |             println!("{}", s);
11  | |         });
    | |_________^ `Rc<String>` cannot be sent between threads safely
    |
    = help: within `[closure@src/main.rs:9:36: 9:43]`, the trait `Send` is not implemented for `Rc<String>`
note: required because it's used within this closure
   --> src/main.rs:9:36
    |
9   |         let handle = thread::spawn(move || {
    |                                    ^^^^^^^
note: required by a bound in `spawn`
   --> /Users/xfy/.rustup/toolchains/stable-aarch64-apple-darwin/lib/rustlib/src/rust/library/std/src/thread/mod.rs:714:8
    |
714 |     F: Send + 'static,
    |        ^^^^ required by this bound in `spawn`
```

编译器报出的结果第一行就是表达的非常明确：`Rc<String>` cannot be sent between threads safely。而编译器也告诉了我们为什么：`the trait Send is not implemented for Rc<String>`，而 `Send` trait 就是多线程间传递数据的关键。

当然，还有更深层的原因：由于 `Rc<T>` 需要管理引用计数，但是该计数器并没有使用任何的并发原语，因此无法实现原子化的计数操作，最终会导致计数错误。

## Arc

`Arc` 是 `Atomic Rc` 的缩写，也就是原子化的 `Rc<T>` 智能指针。

``