枚举和结构体有一定类似。结构体是数据和字段聚合在一起的方法，而枚举给予我们将一个值成为一个集合之一的方法。

```rust
#[derive(Debug)]
enum IpAddKind {
    V4,
    V6,
}
```

枚举可以配合结构体一起使用：

```rust

#[derive(Debug)]
enum IpAddKind {
    V4,
    V6,
}

#[derive(Debug)]
struct IpAddr {
    kind: IpAddKind,
    address: String,
}

impl IpAddr {
    fn new(kind: IpAddKind, address: String) -> Self {
        Self { kind, address }
    }
}

fn main() {
    let eno1 = IpAddr::new(IpAddKind::V4, String::from("192.168.0.250"));
    let loopback = IpAddr::new(IpAddKind::V4, String::from("127.0.0.1"));
}
```

这里使用枚举来表示不同的类型，使用结构体来存储实际的数据。

还有一种更简洁的方式来表达相同的概念，仅仅使用枚举来同时表达类型和数据。

```rust
#[derive(Debug)]
enum IpAddKind {
    V4(u8, u8, u8, u8),
    V6(String),
}

fn main() {
    let eno1 = IpAddKind::V4(192, 168, 0, 250);
    let loopback = IpAddKind::V6(String::from("::1"));
}
```

使用枚举来代替结构体还有另一个优势：每个成员可以处理不同类型和数量的数据。IPv4 版本的 IP 地址总是含有四个值在 0 和 255 之间的数字部分。如果我们想要将 `V4` 地址存储为四个 `u8` 值而 `V6` 地址仍然表现为一个 `String`，这就不能使用结构体了。枚举则可以轻易的处理这个情况：

```rust
#[derive(Debug)]
enum IpAddKind {
    V4(u8, u8, u8, u8),
    V6(String),
}
```

枚举和结构体还有另一个相似的点：就像可以使用 `impl` 来为结构体定义方法那样，也可以在枚举上定义方法。

```rust
enum Message {
    Quite,
    Move { x: i32, y: i32 },
    Write(String),
    ChangeColor(i32, i32, i32),
}

impl Message {
    fn call(&self) {}
}

fn main() {
    let m = Message::Write(String::from("xfy"));
    m.call();
}
```

变量 `m`  就是当运行 `m.call()` 时的 `&self` 的值。

## Option 枚举

在 Rust 中并没有空值，他有一个可以编码存在或不存在概念的枚举。这个枚举就是 `Option<T>` ，它定义与标准库中。

```rust
enum Option<T> {
    None,
    Some(T),
}
```

当有一个 `Some` 值时，我们就知道存在一个值，而这个值保存在 `Some` 中。当有个 `None` 值时，在某种意义上，它跟空值具有相同的意义：并没有一个有效的值。那么，`Option<T>` 为什么就比空值要好呢？

简而言之，因为 `Option<T>` 和 `T`（这里 `T` 可以是任何类型）是不同的类型，编译器不允许像一个肯定有效的值那样使用 `Option<T>`。例如，这段代码不能编译，因为它尝试将 `Option<i8>` 与 `i8` 相加：