-   **从crate根节点开始**: 当编译一个crate, 编译器首先在crate根文件（通常，对于一个库crate而言是_src/lib.rs_，对于一个二进制crate而言是_src/main.rs_）中寻找需要被编译的代码。
-   **声明模块**: 在crate根文件中，你可以声明一个新模块；比如，你用`mod garden`声明了一个叫做`garden`的模块。编译器会在下列路径中寻找模块代码：
    -   内联，在大括号中，当`mod garden`后方不是一个分号而是一个大括号
    -   在文件 _src/garden.rs_
    -   在文件 _src/garden/mod.rs_
-   **声明子模块**: 在除了crate根节点以外的其他文件中，你可以定义子模块。比如，你可能在_src/garden.rs_中定义了`mod vegetables;`。编译器会在以父模块命名的目录中寻找子模块代码：
    -   内联, 在大括号中，当`mod vegetables`后方不是一个分号而是一个大括号
    -   在文件 _src/garden/vegetables.rs_
    -   在文件 _src/garden/vegetables/mod.rs_
-   **模块中的代码路径**: 一旦一个模块是你crate的一部分， 你可以在隐私规则允许的前提下，从同一个crate内的任意地方，通过代码路径引用该模块的代码。举例而言，一个garden vegetables模块下的`Asparagus`类型可以在`crate::garden::vegetables::Asparagus`被找到。
-   **私有 vs 公用**: 一个模块里的代码默认对其父模块私有。为了使一个模块公用，应当在声明时使用`pub mod`替代`mod`。为了使一个公用模块内部的成员公用，应当在声明前使用`pub`。
-   **`use` 关键字**: 在一个作用域内，`use`关键字创建了一个成员的快捷方式，用来减少长路径的重复。在任何可以引用`crate::garden::vegetables::Asparagus`的作用域, 你可以通过 `use crate::garden::vegetables::Asparagus;`创建一个快捷方式，然后你就可以在作用域中只写`Asparagus`来使用该类型。

## 定义模块

```bash
├── Cargo.lock
├── Cargo.toml
├── src
│   ├── front_of_house.rs
│   └── main.rs
└── target
    ├── CACHEDIR.TAG
    └── debug
```

再使用了 `cargo new` 之后的项目根目录里，根据声明模块的规则，创建了一个 `front_of_house.rs` 的文件。

由于需要声明的 `front_of_house` 并非子 模块，所以需要在 crate 根文件中进行声明。在二进制库中也就是 `main.rs` 。  

```rust
pub mod front_of_house;

use front_of_house::eat_at_restaurant;

fn main() {
    println!("Hello, world!");
    eat_at_restaurant();
}
```

同时可以使用 `use` 关键字来将其模块下的函数引入到当前作用域。