与其他多数语言不同的是，Rust 既没有 GC 也不需要我们手动的去释放内存。换来的则是新的生命周期的概念，简而言之就是引用的有效作用域。

在通常情况下，Rust 会在一个作用域结束时释放变量。当我们将变量 `b` 的引用赋值给 `a` 后，在块级作用域结束后，变量 `b` 则会被释放，此时再访问 `a` 指向的就是一个空引用了。

```rust
fn main() {
    let a;
    {
        let b = 5;
        a = &b;
    }
    println!("a {}", a)
}
```

> `i32` 实现了 `Copy` trait，直接将 `b` 赋值给 `a` 则会拷贝值，从而 `b` 被丢弃了也没关系。

## 生命周期消除

实际上，对于编译器来说，每个引用都有一个生命周期。但在我们使用的时候却无需为每一个引用值都手动标记生命周期。

```rust
fn first_world(worlds: &str) -> &str {
    let bytes = worlds.as_bytes();
    for (i, &item) in bytes.iter().enumerate() {
        if item == b' ' {
            return &worlds[..i];
        }
    }

    worlds
}
```

对于函数 `first_world` 来说，它的返回值是一个引用类型，那么这个引用类型只有两个情况：

* 从参数获取；
* 从函数内部创建；

如果是后者，则该引用会在函数执行完毕后被释放，就会出现垂悬引用，最终被编译器拒绝。因此只剩下一种情况，返回值是从来自参数，这就意味着参数和返回值的生命周期是一样的。道理很简单，因此编译器也能很轻松的推断出来。

**函数或者方法中，参数的生命周期被称为 `输入生命周期`，返回值的生命周期被称为 `输出生命周期` **

### 消除规则

编译器使用三条规则来判读哪些场景不需要显式的标注生命周期。其中第一条规则应用在输入生命周期上，第二、三条规则应用在输出生命周期上。

1. 每个参数都会获得独自的生命周期。
	一个函数的每个引用参数都会有一个自己的生命周期 `fn foo<'a>(a: &'a str) {}`，以此类推 `fn foo<'a, 'b>(a: &'a str, b: &'b str) {}`
2. 若只有一个输入生命周期，那么该生命周期会被赋值给所有的输出生命周期。
	例如函数 `fn foo(x: &i32) -> &i32`，`x` 参数的生命周期会被自动赋给返回值 `&i32`，因此该函数等同于 `fn foo<'a>(x: &'a i32) -> &'a i32`
3. 若存在多个输入生命周期，其其中一个是 `&self` 或 `&mut self`，则 `&self` 的生命周期会被赋给所有的输出生命周期。
	拥有 `&self` 形式的参数，说明该函数是一个 `方法`，该规则让方法的使用便利度大幅提升。

## 静态生命周期

在 Rust 中有个特殊的生命周期，那就是 `'static` ，拥有该生命周期的引用可以活的和程序一样久。

* 生命周期 `'static` 意味着能和程序活的一样久，例如字符串字面量和特征对象；
* 遇到了实在无法解决的生命周期标注问题，可以尝试 `T: 'static` 。

```rust
fn longest_with_announcement<'a, T>(x: &'a str, y: &'a str, ann: T) -> &'a str
where
    T: Display,
{
    println!("Announcement: {}", ann);
    if x.len() > y.len() {
        x
    } else {
        y
    }
}
```

## 不太聪明的生命周期检查

在学习 Rust 的旅程中，一个很重要的部分就是遇到一些不经常遇到，但是一旦遇到就难以理解的代码，而这些代码往往就是生命周期。

根据引用的解借用规则，不可变借用可以同时存在多个，而可变借用与不可变借用不可同时使用。

```rust
#[derive(Debug)]
struct Foo;

impl Foo {
    fn mutate_and_share(&mut self) -> &Self {
        self
    }

    fn share(&self) {}
}

fn main() {
    let mut foo = Foo;
    let loan = foo.mutate_and_share();
	// ---------------------- mutable borrow occurs here
    foo.share();
	// ^^^^^^^^ immutable borrow occurs here
    println!("{:?}", loan)
	// ---- mutable borrow later used here
}
```

而这段代码中的 `mutate_and_share` 方法虽然参数是需要可变的 `Foo` 引用，但是实际返回的其实是一个不可变引用赋值给 `loan`。同时 `foo.share()` 也是不可变借用理论上来说这段代码是可行的。

而我们的编译器却不这么认为，编译器给出的提示是 `foo.mutate_and_share()` 为可变借用。而实际代码却是可变借用仅发生在方法内部。按理说，可变借用不应该会在 `main` 中出现，该方法返回的是一个不可变借用。

其实这是因为生命周期消除规则的中的第三条规则，因为该规则，导致了 `mutate_and_share` 方法中，参数 `&mut self` 和返回值 `&self` 的生命周期是相同的。因此，若返回值的生命周期在 `main` 中有效，那 `&mut self` 的借用在 `main` 中也是有效的。

总结就是：`&mut self` 借用的生命周期和 `loan` 的生命周期相同，将持续到 `println()` 结束。而在此期间 `foo.share()` 再次进行了不可变的 `&foo` 借用，违背了可变借用和不可变借用不能同时存在的规则，最终导致了编译错误。