Rust 是 **静态类型**（*statically typed*）语言，也就是说在编译时就必须知道所有变量的类型。根据值及其使用方式，编译器通常可以推断出我们想要用的类型。

在转换类型时必须为其增加注解：

```rust
let guess: u32 = "42".parse().expect("Not a number!");
```

## 整型

| 长度 | 有符号 | 无符号 |
| --- | --- | --- |
| 8-bit | i8 | u8 |
| 16-bit | i16 | u16 |
| 32-bit | i32 | u32 |
| 64-bit | i64 | u64 |
| 128-bit | i128 | u128 |
| arch | isize | usize |

## 溢出

在 debug 模式下编译会 panic，在 release 构建中会进行二进制补码回绕（*two’s complement wrapping*）。

## 点操作符

点操作符看起来简单，但实际上与那个基于原型链的语言有很大的不同。它在调用时，会发生很多魔法般的类型转换，例如：自动引用、自动解引用，强制类型转换直到类型能匹配等。

假设有一个方法 `foo`，它有一个接收器(接收器就是 `self`、`&self`、`&mut self` 参数)。如果调用 `value.foo()`，编译器在调用 `foo` 之前，需要决定到底使用哪个 `Self` 类型来调用。现在假设 `value` 拥有类型 `T`。

1. 首先，编译器检查它是否可以直接调用 `T::foo(value)`，称之为**值方法调用**。
2. 如果值方法调用无法完成（例如方法类型不正确或者没有针对 `Self` 的实现，例如特征不能进行强制转换），那么编译器就会自动添加引用。例如进行 `<&T>::foo(value)` 和 `<&mut T>::foo(value)`，称之为**引用方法调用**。
3. 若上面方法依然行不通，编译器会尝试解引用 `T`，然后再进行尝试。这里使用了 `Deref` 特征：若 `T: Deref<Taget = U>`（`T` 可以被解引用为 `U`），那么编译器会使用 `U`  类型进行尝试。称之为**解引用方法调用**。
4. 若 `T` 不能被解引用，且 `T` 是一个长度固定的类型，那么编译器会尝试将 `T` 从定长类型转换为不定长类型（例如数组切片 `[i32; 3]` 转换为 `[i32]`）。
5. 若还是不行，则会抛出编译时错误。

例如：

```rust
let arr: Rc<Box<[T; 3]>> = Rc::new(Box::new([1,2,3]));
let first_entry = arr[0];
```

首先，数组的下标访问语法是 `arr.index(0)` 的语法糖。很明显 `Rc` 上是没有 `index()` 方法的，但编译器还是会按照上述的步骤来进行尝试。

1. 第一步，尝试值方法调用，但 `Rc` 并没有 `Rc::index()` 这个方法（没有实现 `Index` 特征）；
2. 接下来会尝试引用方法调用，`<&Rc>::index()` 依然行不通；
3. 紧接着就是解引用调用了，编译器首先会将 `Rc<Box<[T; 3]>>` 解引用为 `Box<[T; 3]>`。再进行上述步骤发现还需要解引用，于是再将 `Box<[T; 3]>` 解引用为 `[T; 3]`；
4. 理论上到这里就差不多了，但是还有一点较为反直觉的就是 `[T; 3]` 上没有 `index()` 方法的（直觉上数组都可以通过索引访问，但实际上只有数组切片才可以）。这里 的 `[T; 3]` 是固定长度类型，接下来编译器会将其转换为不定长度类型，也就是它的切片 `[T]`，它实现了 `Index` 特征，因此最终可以通过 `index()` 方法来访问到对应的元素。