## Episode One 我碰不到的星星

- 不管至今有多少人說喜歡我，我都沒有心跳加快過啊。 —— 七海
- 從書本中讀到的、從歌曲聽來的戀愛是那麼糜爛耀眼。至今為止我都只是嚮往而已。
- 當下忍不住去期待我也會像長了翅膀一樣，飄起來。
- 然而，我的腳依然穩穩的踩在地面上。
- 不用擔心，我的翅膀 ⋯⋯ 一定只是比其他人長的慢一點而已。

## Episode Two 發熱

- 和你在一起，我就會心跳加快。這種心情，明明以前對誰都從未有過。 —— 七海

## Episode Three 初戀申請

- 我也想走到那邊去啊。

## Episode Four 仍在大氣層

- 喜歡這種事，這要覺得自己一直被放在心上，不就也會在意起對方嗎？

## Episode Five 喜歡我的人

- 因為我一直在最近的地方看她啊。我從來沒看到過燈子在任何重要的場合失敗過。 —— 沙彌香
- 雖然「喜歡」還不屬於我，但我決定要待在這個人的身邊。

## Episode Six 喜歡與親吻的距離

- 我要親。
- 睫毛好長。

## Episode Seven 不是演員

- 什麼嘛，演員怎麼可以喜歡上觀眾。好失望。我不需要這樣，我只想待在觀眾席上，觀賞舞台的故事。 —— 慎

## Episode Eight 選擇題

- 就算對方不是七海學姊，我想我還是會這麼做。
- 我並不會去選擇，也不會時而感到雀躍。但是 ⋯ 被選中其實也不是不覺得開心。也許不管被誰選中，都會讓我覺得開心。儘管如此，現在和我在一起的是她。這樣也許 ⋯ 是一種不錯的關係。

## Episode Nine 接續選擇題

- 我就是擔心。因為我非你不可，可你並不是那樣。 —— 七海

## Episode Ten 把話封閉

- 你不需要操這份心。因為有我陪著她。 —— 沙彌香
- 我就算知道真正的你，也還是想和你在一起。想喜歡上你。
- 我以為如果是我說的話，學姊應該會聽，學姊不會從我身邊離開。
- 如果不能跟學姊在一起，又有會誰會喜歡我呢？
- 「喜歡」是暴力性的字眼。「喜歡這樣的你」這句話，不就代表「若不是這樣就不喜歡」嗎？「喜歡」是束縛人的字眼。所以不會「喜歡」的你，在我眼中是世界上最溫柔的人。

## Episode Eleven 到處是秘密

- 沙彌香很溫柔，跟侑不一樣的溫柔。沙彌香不會深究。她對我的要求只是完美的我，只要我忠實的扮演好這一面，她就不會窺探躲在背後的是什麼。 —— 七海
- 一看到覺得這沒什麼的這張臉，我就想要，再深入一點，再往前踏出一步。會保持這樣，一直到什麼時候呢？ —— 七海

## Episode Twelve 火種

- 吞進心裡的話若是持續成長，也許有一天胸口會破裂。 —— 沙彌香
- 我喜歡她為了實現理想而努力的模樣。 —— 沙彌香
- 她沒有餘暇去接受旁人的喜歡。說喜歡她，對現在的她而言，只會是壓力。 ——沙彌香
- 為了待在她身邊，隱藏自己真正的感情，這樣很卑鄙嗎 ⋯？ —— 沙彌香

## Episode Thirteen 雨水環繞

- 學姊的體溫很高呢，或者只是我偏低呢？希望她分給我。

## Episode Fourteen 交集

- 如果那一天到來，
  - 我敢告訴燈子我喜歡她嗎？
  - 我 ⋯⋯ 會變成怎樣呢？

## Episode Fifteen 各就各位

- 嗯——充電？

## Episode Sixteen 聽不見槍聲

- 得到不需回報的喜歡，受到溫柔對待。柔順的頭髮，長長的睫毛。好聞的味道，柔軟的觸感。覺得這些很舒服，捨不得放手，都只是理所當然。不應該是特別的。
- 我聽見心跳。⋯ 這不是我的，是學姊的。因為這聲音 ⋯ 跳的太快了，

## Episode Seventeen 未完成的我

- 我要讓這次公演成功，然後變成姊姊 ⋯ —— 七海

## Episode Eighteen 白天的星星

- 我明明有願望想許，卻哽在喉嚨深處，無法好好說出話來。就算寫了，又哪能 ⋯ 說得出口。

## Episode Nineteen 似近實遠

- 跟侑說話就感到安心。親描淡寫的回覆。不管我做什麼或沒做什麼，侑肯定其實並沒有興趣。剛才的焦慮像騙人一樣，逐漸融解。 —— 七海
- 跟學姊說話，心就會騷動。就像菜月說的，一點也不從容，可是我 ⋯ 不討厭這種感覺。

## Episode Twenty 三角形的重心

- 燈子就睡在我伸手可及的地方。可是一旦伸出手，最後一定再也無法像這樣接近她。 —— 沙彌香
- 如果我們是單獨兩人，我忍得住嗎 ⋯⋯ —— 沙彌香
- 侑已經睡著了嗎？好想看她的睡臉 ⋯ 啊啊，看不到也許是好事，我似乎就要忍不住了，如果是兩人獨處，就不妙了 ⋯ —— 七海

## Episode Twenty-One 導火

- 澪跟七海同學 ⋯ 並不太像呢。
- 好想向她撒嬌，可是她會容許我到什麼地步呢。我怕把這份溫柔用盡。 —— 七海

## Episode Twenty-Two 回神發現無法呼吸

- 對大家戴上不同的面具，沒有人知道面具下的我，我也是 ⋯ —— 七海
- 侑，你不要喜歡我哦？
- 因為我討厭我自己，我討厭的東西，有人卻說喜歡，這樣的人 ⋯ 我無法喜歡吧？
- 我喜歡的你也別說你討厭啊。
