## 10-31

1. 修复图书搜索组件点位不准确的问题
2. 修复点击同一本书时也会清空点位的情况
3. 使用 `use-sync-external-store` 创建全局状况库

## 10-28

1. 添加移动场景到分组后设置项目已修改状态
2. 修复 viewer 中场景分组面板无法滚动的问题
3. 添加 PC 端场景面板拖动滚动功能

## 10-27

1. 对接图书管定制搜索接口
2. 添加根据配置展示图书按钮开关
3. 测试阅读室的点位显示

## 10-26

1. 修改分享二维码为海报
2. 添加 loading 组件移动端适配
3. 修复同时出现多个海报的问题
4. 添加移动端场景分页适配
5. 添加移动场景到指定分组功能

## 10-25

1. 图书搜索组件添加占位提示
2. 添加当有多个阅读室时的切换按钮
3. `styled-components` 的集成
    1. `typescript-styled-plugin` 需要添加到 `tsconfig.json` 
    2. `styled-components` 是 ts lsp 的一个插件，并不是单独的 lsp

## 10-24

1. 添加图书搜索根据位置展示阅读室
2. 修复阅读室图片不正确的问题
3. 封装 copy 组件
    1. 应用 css 过渡，通过 `scale` 配合 `opacity` 平滑过渡两个 icon
4. `useCopyToClipboard` hook 的封装

## 10-21

1. 更新开发规范。
2. 替换制造业大会素材。
3. 移除新增预设按钮。

## 10-20

1. 添加图书搜索科室标记点。
2. 添加场景图全选功能。
3. 更新嵌入内容 增加内容 按钮
    1. 增加内容对象时，先确定增加的对象类型。
    2. 增加内容对象后，不可修改对象类型。
4. 开发规范整理。

## 10-18

1. gLTF 模型的压缩：
    1. 使用 draco 压缩(encoder)与解压缩(dcoder) gltf 模型。
    2. draco 解压缩同样提供了 js 与 wasm 两个版本。
    3. `gltf-pipeline` 提供了 node.js 实现的 cli 压缩工具。
    4. `gltf-pipeline` 会将 `.bin` 文件和模型的材质一起压缩到 `.gltf` 中，如果材质图片过大，会导致压缩后整个文件也很大。
2. `DRACOLoader` 与 `GLTFLoader` 的解压缩：
    1. three.js 提供的 `DRACOLoader` 需要手动设置 draco 路径。
    2. 使用 wasm 也需要手动进行设置。
    3. `GLTFLoader` 还需要设置 `setDRACOLoader` 。
3. [Socket.io](http://Socket.io) 的使用：
    1. 服务端的 `io` 实例每次监听都是一个新的事件。
    2. 服务端监听事件之后，客户端 `emit` 的数据在服务端需要使用同一个 socket 接收。

## 10-17

1. 添加图书馆搜索组件点击获取馆藏数据
    - 传递子组件状态到父组件可以利用回调函数。
2. 添加馆藏地点显示。
3. 测试 Socket 
    - 使用 [Socket.io](http://Socket.io)。
    - 服务端与客户端的初始化。
    - 在创建服务端时需要使用到 http server。
    - 当和 express 一起使用时需要单独使用创建的 http server 监听端口 `httpServer.listen(3000)`

## 10-14

1. 使用 Create React App 配置代理：
    1. CRA v2 只支持在 `package.json` 中配置 `proxy` 字段为 string 的单条代理。
    2. v2 需要配置详细的代理需要使用 `http-proxy-middleware` ，在 `src/setupProxy.js` 中做详细配置。
    3. 代理的子目录会一起被请求给 target：`localhost:3000/opac/ => [opac.ahlib.com/opac/](http://opac.ahlib.com/opac/)` 而不是 `localhost:3000/opac/ => [opac.ahlib.com/](http://opac.ahlib.com/opac/)` 。
2. 图书搜索组件添加分页功能。
3. 处理图书搜索组件细节：
    1. 添加空状态。
    2. 添加请求时加载状态。
    3. 重构图书搜索请求控制方式。
4. 修复图书搜索后依然有选中项的问题。

## 10-13

1. 完善参展商图书搜索组件：
    1. 对接搜索接口
    2. 添加移动端适配
    3. 优化样式问题
2. 使用 Nginx 反代未设置跨域的接口：
    1. 反代 `proxy_pass [http://opac.ahlib.com/opac/](http://opac.ahlib.com/opac/);`
    2. 为未设置跨越的接口添加 header `add_header Access-Control-Allow-Origin *;`
    3. 如果被反代的接口已经有了 header，则需要先隐藏，否则浏览器也会不接受 `proxy_hide_header Access-Control-Allow-Origin;` 。
3. 使用 `useSyncExternalStore` 配合 reducer 创建类似 redux 的自定义全局状态：
    1. redux 中保存的状态是普通对象（PlainObject）。
    2. redux 中数据不可变同样重要，它和 React 的状态类似，都使用的是浅对比。

## 10-12

1. 测试缩放图片保持特定点定位：通过获取图片原始尺寸 `.naturalWidth` 再配合特定点位的原始距离，就可以计算出距离图片边界百分比。再根据图片渲染的尺寸与百分比就能计算出图片缩放后点位的位置。
2. 使用 `useSyncExternalStore` 创建具有多个 store 的全局状态。
3. 在 Vite 上配置 ESLint Prettier。
4. Git 分支的合并、rebase，以及在 Github 上的合并请求（Pull Request）。
5. Github Action 上的自动 CI。

## 10-11

参展商：

- 调整搜索样式
- 添加阅读室模型图片
- 添加图书搜索结果单项

react：

React 18 新钩子

- `useTransition` ：提供优先级比紧急更新更低的更新，从而保证用户其他相应。
- `useDeferredValue` ：提供一个状态的副本，该值在其他紧急更新结束后才更新。
- `useId` ：提供整个 APP 中唯一的 ID。
- `useSyncExternalStore` ：同步更新自定义外部全局状态。
- `useInsertionEffect` ：在所有 DOM 更改之前执行。

## 10-10

参展商：

- 添加图书检索接口
- 添加图书馆搜索组件
- 调整通用组件设置
- 添加馆藏信息接口
- 对接图书接口
- 修复移动端热点图片点击放大后变为竖屏问题

## 10-09

three.js：

- 加载模型动画。
- `AnimationMixer` 在调用 `update` 方法时需要 `THREE.Clock` 实例上的 `getDelta()` 为参数。
- TWEEN 过渡动画 `TWEEN.Easing.Circular.Out` 。

javascript：

- 事件监听器接受 option `passive: true` ，表示该事件不会调用 `preventDefault` ，可以提高性能。

## 10-08

react：

- `useEffect` 在 react 严格模式下会执行两次。
- 在执行两次的 `useEffect` 中监听和移除事件可能会失败，在正式环境中则不会出现这个问题。

three.js：

- 封装根据参数创建不同的相机以及 controls。
- 根据鼠标位置设置物体自身的旋转。
- `PerspectiveCamera` 透视相机：模拟 3D 近大远小的视角。
- `OrthographicCamera` 正交相机：没有 3D 近大远小的效果，常用于 2D。
- `TrackballControls` 与 `OrbitControls` 不同的时它没有明显的两极概念，可以随意旋转。

typescript：

- `is` 关键字用于根据函数返回的 boolean 来确定其参数在后续上下文中的的类型：
- `isOrbitControls(controls: OrbitControls | TrackballControls): controls is OrbitControls`